---
lang: bn
lang-niv: auto
lang-ref: indekso
layout: page
title: আরএফ_gpio
---

# উপস্থাপনা
 _rf_জিপিও_ একটি ট্রান্সমিটার এবং রিসিভারের সাথে একটি ট্রান্সমিটার এবং রিসিভারের সাথে সংযুক্ত একটি ট্রান্সমিটার এবং রিসিভারের সাথে সংযুক্ত _raspberry pi_।


## স্থাপন:

```
cd /home/pi
git clone https://github.com/jmichault/rf_gpio.git
cd rf_gpio  
sudo cp -p rf_gpio.sh /etc/init.d  
sudo update-rc.d rf_gpio.sh defaults  
sudo service rf_gpio.sh start  
```

GPO2 BCM27 (PIN 13)  এর সাথে সংযোগ করুন
GPO0 BCM17  ( PIN 11 )    এর ট্রান্সমিটারটি সংযুক্ত করুন

## Hosticz সঙ্গে ব্যবহার করুন:
টাইপ করুন  _«RFLink Gateway with LAN interface»_ 
 	 দূরবর্তী ঠিকানা: 127.0.0.1   
	 পোর্ট: 10000 <10000    
 যদি হার্ডওয়্যারটি স্বীকৃত হয় তবে ডোমোমোটিকজের সাথে ইন্টিগ্রেশনটি সহজ:  " স্বয়ংক্রিয় সনাক্তকরণ বোতাম " সুইচ " স্যুইচ করে " ট্যাব, বা অ্যাক্টিভেট ব্যবহার করতে যথেষ্ট। বিকল্প  " 5 মিনিটের অনুমতি দিন "    

## ট্রান্সসিভার পরীক্ষিত:
* Reactor Reactor এর সাথে চীনা গিয়ার  ( ASIN = B00Z9SZNP0, MX-05V + MX-FS-03V ), € 1 এ অ্যামাজনে দেখা হয়েছে। .  


	ট্রান্সমিটার জরিমানা, কিন্তু রিসিভারটি কেবলমাত্র (পরিসীমা প্রায় 4 মিটার)পরিসীমা, শুধুমাত্র শেখার কোডগুলির জন্য ব্যবহার করার জন্য।  
* WL101-341 + WL102-341, সুপারহিরোটাইন 433 এমএইচজেড, € 1 এ aliexpress এ দেখা যায়।  


	 রিসিভারটি আগের তুলনায় একটি ভাল সংবেদনশীলতা রয়েছে। .   
	
দ্রষ্টব্য: ভাল ফলাফলের জন্য, রিসিভারটিকে  _raspberry-pi_ দ্বারা প্রদত্ত কীটপতঙ্গ থেকে সুরক্ষিত করা আবশ্যক। পরীক্ষার জন্য, আপনি অর্ধেকের মধ্যে আবৃত কাগজের একটি শীট একটি অ্যালুমিনিয়াম কোট ব্যবহার করতে পারেন। .

## স্বীকৃত উপকরণ:
সফলভাবে পরীক্ষা করা হয়েছে:   
* Kyg  ( Asin: B07DPMPW1, চিহ্নিত সংস্পর্শে চিহ্নিত, অ্যামাজনের দৃষ্টিভঙ্গি )( impulses হিসাবে স্বীকার করেছে  " impulses " )   


* চীনা চীনা Anneng  (  এলসিডি স্ক্রিনের সাথে থার্মোমিটার, AliExpress এ দেখা হয়েছে। )   


* Digoooo RG-8B HIGREMENTER-HIGREMETER চীনের খরচ, স্ক্রিন ছাড়া, AliExpress এ দেখা হয়েছে।)  



অন্যান্য সেন্সর সেন্সর.ini মধ্যে পূর্বনির্ধারিত হয়, কিন্তু পরীক্ষা করা হয় নি।  

## একটি নতুন সেন্সর যোগ করতে:
ডাটা ট্রান্সফার প্রোটোকল এবং ডেটা ফরম্যাট সনাক্ত করা আবশ্যক।  
### বিকল্প 1:
আরএফ এর প্রস্থান অনুসরণ করুন_gpio, soit en le lançant dans une fenêtre shell, soit en s'y connectant avec la commande «telnet 127.0.0.1 10000».  
  
  
যখন সেন্সর তথ্য পাঠায় এবং ট্রান্সফার প্রোটোকলটি স্বীকৃত হয়, তখন আপনি এমন কিছু দেখতে পাবেন যা এটিরকম দেখাচ্ছে:   
20; 00; P0102, বিটস = 36, D0 = 529, D1 = 949, D2 = 1926, DS = 3865; বাইনারি = 011100110000100000, হেক্স = 7300D8F20;  
  20; = কোন rflink নির্গমন ফ্রেম এই মত শুরু হয়।  
    00; = প্রথম ফ্রেমওয়ার্ক প্রকাশিত।    
 P0102, বিটস = 36, D0 = 529, D1 = 949, D2 = 1926, DS = 3865 = RF  _gpio a identifié un protocole du type :  
  
  
	বিট 0 = D0 D1  
	বিট 1 = D0 D2  
	 36 ডাটা বিট   
	সময়কাল D0 = 520 μs  
	সময়কাল D1 = 957 μs  
	সময়কাল D2 = 1936 μs  
	 সিঙ্ক্রোনাস সময়কাল DS = 3881 μs    
 DUUMA = 01110011000000000100000, হেক্স = 7300D8F20; : বাইনারি এবং হেক্সা মধ্যে প্রাপ্ত তথ্য। .  

### বিকল্প 2:
বারক মধ্যে চালান:   
./analyzi  
এবং রিমোট কন্ট্রোলের বোতামটি টিপুন অথবা সেন্সরের জন্য ডেটা পাঠানোর জন্য অপেক্ষা করুন। যদি প্রোটোকলটি স্বীকৃত হয় তবে আমরা এমন কিছু দেখতে পাচ্ছি:   
   73 প্রাকটিক্যাল প্রোটোকল:   " XXX; P0001, বিটস = 36, D0 = 689, D1 = 1923, DS = 3890; আইডি: B1-B36  "    
 বাইনারি তথ্য: 011100110000001011001100100000    
 হেক্সা ডেটা: 7300D8F20    


আপনি এখন প্রতিটি টুকরা অর্থ সনাক্ত করতে বাইনারি তথ্য বিশ্লেষণ করতে হবে।  
তারপরে আপনি dentillos.ini ফাইলের একটি লাইন যুক্ত করতে পারেন, প্রতিটি লাইন একটি সেমিকোলন দ্বারা পৃথক তিনটি উপাদান ধারণ করে:   
* প্রথম উপাদান: সরঞ্জামের নাম। মনোযোগ, এটি একটি সুইচ যদি, এটি penoticyz দ্বারা স্বীকৃত উপাদানের তালিকা অংশ হতে হবে।  


* দ্বিতীয় উপাদান: প্রোটোকল। আরএফ_gpio ou analizo.  
  দ্বারা দেখানো হয় কি অনুলিপি করুন  

    

	উদাহরণ: P0102, বিটস = 36, D0 = 561, D1 = 1899, D2 = 3845, DS = 9158  
	 	 এর অর্থ: প্রোটোকল P0102  ( বিট 0 = D0 D1, বিট 1 = D0 D2 ), 36 বিট প্রতি ফ্রেমওয়ার্ক, সময়কাল D0 = 561 μs, সময়কাল D1 = 1899 μs, সময়কাল D2 = 3845 μs, সময়কাল সিঙ্ক্রো DS = 9158 μs   
	 	 প্রোটোকল, বিটস, D0 এবং D1 অংশগুলি ডিভাইসটি আলাদা করতে ব্যবহৃত হয়। .  
* তৃতীয় উপাদান: ডেটা বর্ণনা, প্রতিটি ক্ষেত্রটি কমাদ্বারা অন্যদের থেকে আলাদা করে  


	উদাহরণস্বরূপ মাল্টি চ্যানেল রিমোট কন্ট্রোলের জন্য উদাহরণ, আইডি: আইডি: B1-20, CMD: B21-21, Swile: B22-24  
	 	 আইডি: B1-20 মানে রিমোট কন্ট্রোলের আইডি বিট 1 থেকে ২0  ( বিট 1 = প্রথম বিট বিতরণ করা হয়েছে 
 	  	 CMD: B21-21 মানে কমান্ডটি প্রেরিত হয়েছে   (  on / h8> ilo 21 এ অবস্থিত।    
 	  	 পরিবর্তন: B22-24 এর অর্থ হল পরিচালিত জ্যাকের সংখ্যাটি ২২ থেকে 24 টি বিটগুলিতে অবস্থিত।    
 	 Domomoticzz দ্বারা স্বীকৃত হোন, ক্ষেত্রের নামটি বিখ্যাত তালিকাতে থাকা আবশ্যক  ( Sensilolos.txt ) দেখুন। যাইহোক, আমরা যা চাই তা আমরা রাখতে পারি, কেবলমাত্র ক্ষেত্রটি domomoticz দ্বারা উপেক্ষা করা হবে। .  
	অনেক বিট স্যুট আছে, উদাহরণস্বরূপ: CMD: B17-17: B15-15: B16-16 Concatenate বিট 17 এবং 16 সেই আদেশে।  
	 নির্দিষ্ট বিটের মানটি পরীক্ষা করা যেতে পারে, উদাহরণস্বরূপ: CST2: B43-48 = 1 নিশ্চিত করবে যে বিট 43 48 টি মান রয়েছে 1  ( হেক্সাডেসিমেল )  রিসেপশনে, এবং বিতরণে এই টুকরাগুলিকে প্রভাবিত করে, সিএসটি ২: বি 43-48! 1 নিশ্চিত করুন যে বিট 438 এর মূল্য 1  ( হেক্সাডেসিমেল )  রিসেপশনে ধারণ করে না। .  
	 আমরা বিসিডি-কোডেড ক্ষেত্রগুলি   (  দশমিক কোডিং বাইনারি  )  ঘোষণা করতে পারি: B এর পরিবর্তে B রাখুন। উদাহরণ: TEMP: B12-15: B16-19: B20-23 একটি তাপমাত্রা ক্ষেত্র ঘোষণা করে যার প্রথম সংখ্যা 1২-15 বিটগুলিতে, বিটের দ্বিতীয়টি 16 থেকে ২0 এবং তৃতীয়টি ২1 থেকে ২3 টি।    
 	 ক্ষেত্রটি  " -আইভি <এইচ 7> এর সাথে সমাপ্তি একটি বিশেষ ক্ষেত্র যা বিপরীত  ( শোতে তার ঘৃণ্য ক্ষেত্রের একটি )  পরিপূরক করবে। .  
	আপনি এমন একটি ক্ষেত্রের একটি মান বরাদ্দ করতে পারেন যা প্রতি ডেটাতে পাওয়া যায় না "। উদাহরণ: cmd = on  
	 সহজ গণনা করা যেতে পারে: সংযোজন, গুণ এবং বিয়োগটি সম্ভব   (  এই সঠিক ক্রমে  ), হেক্সাডেসিমালে থাকে।    
 	 	 উদাহরণস্বরূপ ° F + 900 এর দশমাংশের দশমাংশের মধ্যে রূপান্তর করতে:   
	  	 temp: b17-28 + -4c4  *  5/9    (   তাই: ডেটা  _finale = (donnée_  পশু -1220  )   *   5/9   )    

শর্তগুলি পূরণ করে এমন সমস্ত লাইনগুলি একটি লাইন তৈরি করবে, যদি আপনি মিথ্যা ইতিবাচক এড়াতে চান তবে আপনি আপনার সরঞ্জামের সাথে মেলে না এমন লাইনগুলি শুরু বা অপসারণ করতে পারেন।  
প্রশ্ন সম্পর্কে, শুধুমাত্র সরঞ্জামের সঠিক নামের সাথে প্রথম লাইন ব্যবহার করা হবে।  
	
		
যদি প্রোটোকলটি স্বীকৃত না হয় তবে আপনি বিকল্প-ভি, -vv বা -VV এর সাথে তার ক্রিয়াটি বাড়িয়ে এটি অধ্যয়ন করার জন্য বিশ্লেষণ করতে ব্যবহার করতে পারেন। কিন্তু আরএফ_gpio ne pourra pas le reconnaitre sans développement supplémentaire.  
  
  


## সমর্থিত প্রোটোকল:

অন্তত নিম্নলিখিত বৈশিষ্ট্যগুলির সাথে শুধুমাত্র প্রোটোকলগুলি স্বীকৃত হওয়ার সুযোগ রয়েছে:   
* সর্বদা pulsed সময় > 100 μs  


* তথ্য প্রতিনিধিত্ব করতে তিনটি ভিন্ন durations কোন।  


* প্রতিটি টুকরা দুটি ডাল সঙ্গে কোডেড হয়, সবসময় একই ভাবে।  


* প্রতিটি ফ্রেম দুটি সিঙ্ক্রোনাইজেশন সংকেত >2500 μs দ্বারা বেষ্টিত হয়।  


* ফ্রেম 200 এর বেশি ডাল ধারণ করে না।  



শোতে, ঘূর্ণমান কোড এবং নিশ্চিতকরণ পরিমাণ প্রশাসিত হয় না।  
