---
lang: hi
lang-niv: auto
lang-ref: indekso
layout: page
title: 'आरएफ (डिग्री 0001 डिग्री)'
---

# प्रस्तुतीकरण
 _rf_ gpo _  एक ट्रांसमीटर और रिसीवर के साथ RFLINK को सीधे  _raspberry pi_ बंदरगाहों के  _GPIO_  से कनेक्ट करने के लिए अनुकरण करने में सक्षम बनाता है। 


## स्थापना:

```
cd /home/pi
git clone https://github.com/jmichault/rf_gpio.git
cd rf_gpio  
sudo cp -p rf_gpio.sh /etc/init.d  
sudo update-rc.d rf_gpio.sh defaults  
sudo service rf_gpio.sh start  
```

रिसीवर को जीपीओ 2 बीसीएम 27 (डिग्री डिग्री 0001 डिग्री) पिन 13 (डिग्री 0002 डिग्री) (डिग्री 0003 डिग्री) में कनेक्ट करें
ट्रांसमीटर को gpo0 bcm17  ( पिन 11 )    से कनेक्ट करें

## Hosticz के साथ उपयोग करें:
टाइप  _«RFLink Gateway with LAN interface»_ 
 	 दूरस्थ पता: 127.0.0.1   
	 पोर्ट: 10000    
 यदि हार्डवेयर को पहचाना जाता है, तो डोमोमोटिक के साथ एकीकरण सरल है:  " स्वचालित पहचान बटन " " स्विच " टैब, या सक्रिय करने के लिए पर्याप्त है विकल्प  " 5 मिनट "  की अनुमति दें   

## ट्रांसीवर का परीक्षण किया गया:
* रिएक्टर रिएक्टरASIN = B00Z9SZNP0, MX-05V + MX-FS-03V)के साथ चीनी गियर, अमेज़ॅन में € 1 पर देखा गया।  


	 ट्रांसमीटर ठीक है, लेकिन रिसीवर केवल सीखने के कोड के लिए उपयोग करने के लिए लगभग 4 एम <एच 3> की बहुत कम  ( रेंज है।   
* WL101-341 + WL102-341, Superherotedyne 433 मेगाहर्ट्ज, € 1 पर AliExpress पर देखा गया।  


	 रिसीवर के पिछले एक की तुलना में बेहतर संवेदनशीलता है।    
	
नोट: अच्छे नतीजों के लिए, रिसीवर को  _raspberry-pi_ द्वारा जारी कीटों से संरक्षित किया जाना चाहिए। परीक्षण के लिए, आप आधे में फोल्ड पेपर की एक शीट में एक एल्यूमीनियम कोट का उपयोग कर सकते हैं। 

## मान्यता प्राप्त सामग्री:
सफलतापूर्वक परीक्षण किया गया:  
* Kyg  ( asin: b07dpmpw1, चिह्नित संभोग, अमेज़ॅन के दृश्य के अंक  "  " आवेग " )    के रूप में स्वीकार किया


* एलसीडी स्क्रीन के साथ चीनी चीनी Anneng  (  थर्मामीटर, AliExpress पर देखा गया। )   


* Digoooo आरजी -8 बी Higroter-Higroter चीनी लागत, स्क्रीन के बिना, AliExpress पर देखा गया।)  



अन्य सेंसर सेंसर में पूर्वनिर्धारित हैं। यह (परीक्षण नहीं किए गए थे।  

## एक नया सेंसर जोड़ने के लिए:
डेटा ट्रांसफर प्रोटोकॉल और डेटा प्रारूप की पहचान की जानी चाहिए।  
### विकल्प 1:
RF _gpio, soit en le lançant dans une fenêtre shell, soit en s'y connectant avec la commande «telnet 127.0.0.1 10000».  
 के बाहर निकलने का पालन करें  
  
जब सेंसर डेटा भेजता है, और स्थानांतरण प्रोटोकॉल पहचाना जाता है, तो आप ऐसा कुछ देखेंगे जो इस तरह दिखता है:   
20; 00; पी 0102, बिट्स = 36, डी 0 = 52 9, डी 1 = 9 4 9, डी 2 = 1 9 26, डीएस = 3865; बाइनरी = 011100110000100000, हेक्स = 7300 डी 8 एफ 20;  
  20; = कोई भी आरएफएलंक उत्सर्जन फ्रेम इस तरह से शुरू होता है।  
    00; = पहला ढांचा प्रकाशित।    
 p0102, bits = 36, d0 = 529, d1 = 949, d2 = 1926, ds = 3865 = rf  _gpio a identifié un protocole du type :  
  
  
	बिट 0 = D0 D1  
	 बिट 1 = D0 D2   
	36 डेटा बिट्स  
	 अवधि d0 = 520 μs   
	 अवधि d1 = 957 μs   
	 अवधि d2 = 1936 μs   
	 तुल्यकालिक अवधि डीएस = 3881 μs    
 duuma = 0111001100000000100000, हेक्स = 7300 डी 8 एफ 20; : बाइनरी और हेक्सा में प्राप्त डेटा।   

### विकल्प 2:
छाल में भागो:  
./analizi  
और रिमोट कंट्रोल पर बटन दबाएं, या सेंसर को डेटा भेजने के लिए प्रतीक्षा करें। यदि प्रोटोकॉल पहचाना जाता है, तो हम इसके समान कुछ देखते हैं:  
   73 व्यावहारिक प्रोटोकॉल:   " xxx; पी 0001, बिट्स = 36, डी 0 = 68 9, डी 1 = 1 9 23, डीएस = 38 9 0; आईडी: बी 1-बी 36 <एच 3> <एच 4> बाइनरी डेटा: 01110011000000110110001100100000 <एच 5> हेक्सा डेटा: 7300 डी 8 एफ 20 <एच 6>   


अब आपको प्रत्येक टुकड़े के अर्थ की पहचान करने के लिए बाइनरी डेटा का विश्लेषण करने की आवश्यकता है।  
फिर आप Dentilos.ini फ़ाइल में एक लाइन जोड़ सकते हैं, प्रत्येक पंक्ति में अर्धविराम द्वारा अलग किए गए तीन तत्व होते हैं:   
* पहला तत्व: उपकरण का नाम। ध्यान दें, अगर यह एक स्विच है, तो यह penoticz द्वारा मान्यता प्राप्त तत्वों की सूची का हिस्सा होना चाहिए।  


* दूसरा तत्व: प्रोटोकॉल। आरएफ <एच 1> द्वारा दिखाया गया है कॉपी करें  

    

	उदाहरण: P0102, बिट्स = 36, डी 0 = 561, डी 1 = 18 99, डी 2 = 3845, डीएस = 9158 (डिग्री 0002 डिग्री)  
	 	 इसका अर्थ है: प्रोटोकॉल P0102  ( बिट 0 = डी 0 डी 1, बिट 1 = डी 0 डी 2 <एच 4>, 36 बिट्स प्रति ढांचा, अवधि डी 0 = 561 μs, अवधि डी 1 = 18 99 μs, अवधि डी 2 = 3845 μs, अवधि synchro ds = 9158 μs   
	 	 प्रोटोकॉल, बिट्स, डी 0 और डी 1 भागों का उपयोग उपकरणों को अलग करने के लिए किया जाता है।   
* तीसरा तत्व: डेटा विवरण, प्रत्येक फ़ील्ड अल्पविराम  द्वारा दूसरों से अलग हो जाता है  


	मल्टी-चैनल रिमोट कंट्रोल के लिए उदाहरण: आईडी: बी 1-20, सीएमडी: बी 21-21, स्वाइल: बी 22-24 (डिग्री 0002 डिग्री)  
	 	 आईडी: B1-20 का अर्थ है कि रिमोट कंट्रोल की आईडी बिट्स 1 से 20  ( बिट 1 = पहले बिट वितरित 
 	  	 cmd: b21-21 का अर्थ है कमांड संचारित   (  चालू / बंद  )   ILO 21 में स्थित है।    
 	  	 परिवर्तन: B22-24 का अर्थ है कि संचालित जैक की संख्या 22 से 24 बिट्स पर स्थित है।    
 	 डोमोमोटिकज़ द्वारा स्वीकार किया जाना चाहिए, फ़ील्ड का नाम प्रसिद्ध सूची में होना चाहिए  ( sensilos.txt ) देखें। हालांकि, हम जो चाहते हैं उसे डाल सकते हैं, बस डोमोमोटिकज़ द्वारा फ़ील्ड को अनदेखा कर दिया जाएगा।   
	कई बिट सूट हैं, उदाहरण के लिए: सीएमडी: बी 17-17: बी 15-15: बी 16-16 उस क्रम में 17 और 16 को समेटें।  
	 कुछ बिट्स का मान परीक्षण किया जा सकता है, उदाहरण के लिए: सीएसटी 2: बी 43-48 = 1 यह पुष्टि करेगा कि बिट्स 43 48 में मान 1  ( हेक्साडेसिमल )  रिसेप्शन में शामिल है, और वितरण में इन टुकड़ों को प्रभावित करता है, सीएसटी 2: बी 43-48! 1 पुष्टि करें कि बिट्स 438 में रिसेप्शन में मान 1  ( हेक्साडेसिमल )  शामिल नहीं है।   
	 हम बीसीडी-कोडित फ़ील्ड को घोषित कर सकते हैं   (  दशमलव कोडिंग बाइनरी  ) : b के बजाय b दबाएं। उदाहरण: Temp: B12-15: B16-19: B20-23 एक तापमान क्षेत्र घोषित करता है जिसका पहला नंबर बिट्स 12-15 के लिए है, दूसरा 16 से 20 बिट्स और तीसरा बिट्स 21 से 23 पर है।    
 	 फ़ील्ड फिनिशिंग  " -inv " एक विशेष क्षेत्र है जो विपरीत  ( शो में अपने होमोनीस्ट क्षेत्र के एक )  के पूरक को ले जाएगा।   
	 आप उस फ़ील्ड को मान निर्दिष्ट कर सकते हैं जो  " = " द्वारा डेटा में नहीं मिला है। उदाहरण: cmd =  पर  
	 सरल गणना की जा सकती है: अतिरिक्त, गुणा और घटाव संभव है   (  इस सही क्रम में  ), स्थिरांक हेक्साडेसिमल में हैं।    
 	 	 उदाहरण के लिए डिग्री सेल्सियस के दसवें हिस्से में कनवर्ट करने के लिए उदाहरण है ° F + 900:   
	  	 temp: b17-28 + -4c4  *  5/9    (   so: डेटा  _finale = (donnée_  पशु -1220  )   *   5/9   )    

रसीद में सभी लाइनें जो स्थिति को संतुष्ट करती हैं, वह एक रेखा उत्पन्न करेगी, यदि आप झूठी सकारात्मक से बचना चाहते हैं, तो आप उन रेखाओं को प्रारंभ या हटा सकते हैं जो आपके उपकरण से मेल नहीं खाते हैं।  
प्रश्न के बारे में, उपकरणों के सही नाम के साथ केवल पहली पंक्ति का उपयोग किया जाएगा।  
	
		
यदि प्रोटोकॉल को पहचाना नहीं गया है, तो आप विकल्प-वी, -वीवी या -वीवी के साथ अपने क्रिया को बढ़ाकर इसका अध्ययन करने के लिए विश्लेषण करने के लिए विश्लेषण कर सकते हैं। लेकिन आरएफ (डिग्री 0001 डिग्री)  
  


## समर्थित प्रोटोकॉल:

कम से कम निम्नलिखित सुविधाओं के साथ प्रोटोकॉल को मान्यता प्राप्त करने का अवसर है:  
* पल्सेशन का समय हमेशा  >  100 μs   


* डेटा का प्रतिनिधित्व करने के लिए तीन से अधिक अलग-अलग अवधि नहीं।  


* प्रत्येक टुकड़ा दो दालों के साथ कोडित होता है, हमेशा उसी तरह से।  


* प्रत्येक फ्रेम समय  > 2500 μs के दो सिंक्रनाइज़ेशन सिग्नल से घिरा हुआ है।   


* फ्रेम में 200 से अधिक दालें नहीं हैं।  



शो में, रोटरी कोड और पुष्टिकरण राशि प्रशासित नहीं की जाती है।  
